Начало и конец домино. Играть в домино умеют даже дошкольники. А взрослые знают, что всего в домино 28 костяшек. И вот задачка: когда все 28 костяшек выложили в цепь, то на одном ее конце оказалось 5 очков. Сколько же очков на другом? Можно провести следственный эксперимент и выяснить ответ опытным путем, а можно пораскинуть мозгами.
Носки и перчатки. Классическая задача, с которой не так уж и просто справиться, как может показаться на первый взгляд. В одном ящике лежат 10 пар коричневых и 10 пар черных носков. А в другом ящике 10 пар черных и 10 пар коричневых перчаток. По сколько носков и перчаток достаточно взять из каждого ящика (не глядя!), чтобы из них можно было бы составить по паре носков и перчаток одного (любого) цвета?
Возраст головоломщика. Страстный любитель головоломок на простой вопрос «Сколько вам лет?» ответил чрезвычайно витиевато: «Возьмите трижды мои годы через три года, да отнимите трижды мои годы три года назад — у вас как раз и получатся мои годы».
Тысяча — это красиво. Математика — это магия чисел в чистом виде. Сможете, например, выразить число 1000 восемью одинаковыми цифрами? Можно использовать знаки действий (сложение, вычитание, умножение, деление).
Просто как 24. Число 24 — это сумма трех восьмерок (8+8+8). А что если попробовать выразить 24 тремя другими одинаковыми цифрами? И да, решений несколько.
Тайна карандаша. Сколько граней у шестигранного карандаша? (Ответ «шесть» — неверный).
Кирпичная история. Строительный кирпич весит 4кг! Сколько весит игрушечный кирпич из того же материала, все размеры которого меньше в 4 раза? Предупреждаем: ответ «1 кг» не принимается.
Карлики и великаны. Во сколько (примерно) раз великан ростом 2 метра тяжелее карлика ростом 1 метр?
Жуки и пауки. Школьник собрал в коробку пауков и жуков — всего 8 штук. Если пересчитать, сколько всего ног в коробке, то окажется 54 ноги. Сколько же в коробке жуков?